### Булеви изрази и условни конструкции
--------------------------------------------------
Теоретични задачи:
---
1. Еквивалентни ли са програмите?
 ```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x;
    std::cin >> x;
    if (x % 2 == 0)
        std::cout << "even";
    else
        std::cout << "odd";
}
```

```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x;
    std::cin >> x;
    switch (x % 2)
    {
        case 0: std::cout << "even"; break;
        case 1: std::cout << "odd"; break;
    }
}
```

<details>
 <summary>Обяснение: </summary>
 Не са еквивалентни. Изразът x % 2 може да даде -1, когато x е отрицателно нечетно число, а във втората програма нямаме case, който да покрива -1.
</details>

2. Какво ще отпечата следния код?
 ```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int a = 5, b = 10;
    if (a > b)
        std::cout << "A";
    else if (a = b)
        std::cout << "B";
    else if (a < b)
        std::cout << "C";
    else
        std::cout << "D";
}
```

<details>
 <summary>Обяснение: </summary>
В този пример резултатът е B, защото в условието else if (a = b) не се извършва сравнение, а присвояване.
Операторът = задава стойността на b на променливата a, т.е. след изпълнението на израза a вече е равно на 10. Самият израз (a = b) връща стойността, която е присвоена – в случая 10.

Тъй като в условен оператор всяка ненулева стойност се счита за истина (true), условието се приема за вярно и програмата влиза в този клон, отпечатвайки "B". След това проверките приключват и програмата завършва.

Ако целта е била да се провери дали a и b са равни, трябва да се използва операторът за сравнение ==, а не операторът за присвояване =.
</details>

3. Какво ще отпечата следния код при вход x = 3 и y = 5?
 ```cpp
#include <iostream>

int main()
{
    int x, y;
    std::cin >> x >> y;

    if (x > 2)
    {
        if (y > 4)
        {
            std::cout << "yes";
        }
        else
        {
            std::cout << "no";
        }
    }

    std::cout << "end";
}

```

<details>
 <summary>Обяснение: </summary>
Отговор: yesend
</details>

4. Какво ще отпечата следния код при вход grade = 4?
```cpp
#include <iostream>

 int main()
{
    int grade;
    std::cin >> grade;

    switch (grade)
    {
        case 2: std::cout << "fail ";
        case 3: std::cout << "average ";
        case 4: std::cout << "good ";
        case 5: std::cout << "very good ";
        case 6: std::cout << "excellent ";
        default: std::cout << "done";
    }
}
```
<details>
 <summary>Обяснение: </summary>
 
Отговор:
good very good excellent done

При вход grade = 4, програмата влиза в съответния case 4: и отпечатва "good ".
Тъй като след него няма оператор break;, изпълнението продължава последователно през всички следващи случаи (case 5, case 6 и default), като отпечатва и техните съобщения.
</details>

Практически задачи:
---

#### ⚠️ Внимание: Задачите могат и трябва да бъдат решени само със знанията, придобити досега. В случая това значи само чрез използване на примитивни типове данни, оператори и условни конструкции. Не може да използвате цикли, масиви, побитови операции и други!

<b>0.</b> Въведете две числа a и b. Използвайте тернарния оператор (?:), за да определите и отпечатате по-малкото от двете числа.
Вход:
 ```
 5 4
 ```
Изход:
```
4
```

Вход:
 ```
 4 3
 ```
Изход:
```
3
```
------------------------------------------------

<b>1.</b> Въведете три цели числа: x, a и b.
Програмата трябва да изведе true, ако числото x принадлежи на интервала [a, b] (т.е. a ≤ x ≤ b),
и false – в противен случай.

Вход:
 ```
 4 3 6
 ```
Изход:
```
true
```

Вход:
 ```
 4 1 3
 ```
Изход:
```
false
```
------------------------------------------------

<b>2.</b> Въведете едно цяло число, представляващо година. Ако годината е високосна, изведете съобщение като "yes", в противен случай изведете "no".
 - Годината е високосна, ако се дели на 4, но не се дели на 100, или ако се дели на 400.

Вход:
 ```
 2024
 ```
Изход:
```
yes
```

Вход:
 ```
 2021
 ```
Изход:
```
no
```
  ------------------------------------------------
  
<b>3.</b> Въведете три положителни числа, представляващи страните на триъгълник: a, b, c.
Проверете дали от тях може да се образува валиден триъгълник.
Ако условието за триъгълник е изпълнено, изведете съобщение "yes", в противен случай изведете "no".

Вход:
 ```
 3 4 5
 ```
Изход:
```
yes
```

Вход:
 ```
1 2 3
 ```
Изход:
```
no
```
------------------------------------------------

<b>4.</b> Въведете цяло число в диапазона от 1 до 12 и изведете името на съответния месец.
Ако въведеното число е извън този диапазон, изведете на конзолата:
"Invalid input!"

Вход:
 ```
 4
 ```
Изход:
```
 April
```

Вход:
 ```
 8
 ```
Изход:
```
 August
```

Вход:
 ```
 34
 ```
Изход:
```
Invalid input!
```
------------------------------------------------
<b>5.</b> По въведени координати на точка А, x и у (т.е А(x, y)) да се определи по координатна система в кой квадрант лежи.

Вход:
```
x = 4 у = -3
```
Изход:
```
Forth
```

Вход:
```
x = 4 у = 3
```
Изход:
```
First
```

Вход:
```
x = 0 y = 10
```
Изход:
```
On axis
```
------------------------------------------------ 

<b>6.</b> При даден месец като цяло число да се принтира колко дни има в него. Ако месецът е Февруари да се въведе година и спрямо нея да се изчисли дали има 28 или 29 дни.

Вход: 
```
10
```
Изход:
```
31
```

Вход: 
```
2
```
Изход:
```
Year: 2016
29
```
------------------------------------------------

<b>7.</b> Да се напише програма, която въвежда час и минути в 24-часов формат и изчислява колко ще е часът след 15 минути. Часовете и минути винаги се изписват с 2 цифри, като се слага водеща нула при нужда.

Вход:
```
15 23
```
Изход:
```
15 38
```
Вход:
```
0 0
```
Изход:
```
00 15
```
Вход:
```
2 53
```
Изход:
```
03 08
```
Вход:
```
23 49
```
Изход:
```
00 04
```
------------------------------------------------

<b>8.</b>Да се напише програма, която въвежда от клавиатурата две цели двуцифрени числа. Да се създаде ново число, като се долепи второто до първото.
Програмата извежда числото и Yes ако цифрите на това число образуват нарастваща редица, като всяка цифра трябва да е поне с 1 по-голяма от предната и No ако не е така.

Вход: 
```
10 20
```
Изход:
```
1020 - NO
```

Вход: 
```
12 34
```
Изход:
```
1234 - YES
```
------------------------------------------------
<b>9.</b> Да разгледаме координатна система, ограничена само в първия квадрант. Площта е разделена на редици от квадратчета с еднаква страна с дължина a (естествено число). Квадратите се редуват по цвят — черен и бял, като квадратът, който се намира в началото на координатната система (върху оста OX и OY), винаги е черен. Да се напише програма, която получава като вход: дължината на квадратите a, координатите на дадена точка (x, y). Програмата трябва да определи и изведе цвета на квадрата, в който попада тази точка.

<img src="TaskImage" alt="task image" width="400" height="400">
     
Вход:
```
10
35 25
```
Изход:
```
white
```
Вход:
```
7
3 3
```
Изход:
```
black
```

